حسناً, رائع! الى اللقاء
احزر من سيحضر
عشاء عيد الشكر؟
(سيدني بورتير)؟
أنا مشتاقة الى (رايتشل)
كلا, سيأتي والداي
رائع, لم يريا الشقة
بعد انتقالي إليها
أجل, و إذا امتنعت عن إخبارهما
بأننا نعيش معاً, فسيكون ذلك رائعاً
كنت أفكر في أن نتناول
العشاء عند الرابعة
لماذا لا أستطيع إخبارهما أننا نعيش معاً؟
لأنهما لا يعرفان أننا نتواعد
أتظن علينا تناول الطعام في المطبخ؟
لماذا لم تخبريهما؟
في الواقع, كنت فعلاً سأخبرهما
لكن فجأة و لسبب ما لم أفعل
لماذا لم تخبريهما؟
ألن يسرهما ذلك؟
إذاً! سنتناول العشاء في المطبخ
الساعة الرابعة! أراك آنذاك
لم لن يكونا سعيدين؟
في الواقع, بشكل أساسي
لأنهما لا يحبانك, أنا آسفة
ماذا؟ ماذا؟ لماذا؟!
ربما لأنك كنت لا تبدي اهتماماً بالآخرين
أو لأنك متهكم أو لأنك تمزح طوال الوقت
و لأنك تأخذ ثيابكك
و ترميها على الأريكة
ألهذا السبب لا يحبانني
أم لهذا السبب أنت لا تحبينني؟
أعرف أنه علي إخبارهما
و عدم الاهتمام برأيهما, آسفة
أتعرفين؟ سيكون الأمر على ما يرام
لأنه عندما يأتيان سأكون فاتناً
سأجعلهما يقعان في غرامي
و عندئذ سنقول لهما
أتعتقد فعلاً أن ذلك سيجدي نفعاً؟
أستطيع أن أكون فاتناً للغاية عزيزتي
لقد نلت إعجابك, أليس كذلك؟
لا أظن ستتمكن من جعل والداي
يثملان الى ذلك الحد
The One When Ross Gets High
ترجمة: محمد فاتح
مرحباً! جيد, (روس)!
والداك يحباني صحيح؟
أجل, بالطبع يحبانك
قالت لي (مونيكا) أنهما لا يحباني
أجل, هما لا يحبانك
هل تعرف لماذا؟
لا أدري, ربما لأنك متهكم
أو ربما لأنك ...
إذا كان الناس لا يعرفون
الأجوبة فيجب ألا يخمنوا
هذا عظيم, عيد شكرآخر
و ليس لدي ما أنا شاكر له
ربما سأكون شاكراً لو تخرس
ربما سأكون شاكراً لو أخذت
لعبتي (بلايستيشن) الى شقتي الجديدة
- ربما أنا أحبك
- أجل, ربما
- مرحباً
مرحباً أيها الصديقان
كلا, لا أريد اللعب بألعاب الفيديو يا (جوي)
هل ستذهبان الى شقة (تشاندلر)
لتناول عشاء عيد الشكر؟
أجل! لماذا؟ ما الأمر؟
أنا و صديقاتي نفكر في الاحتفال
في الجزء الراقي من المدينة
و فكرت في أنكما
ترغبان في الانظمام إلينا
حقاً؟
كلا, لكن عليكما الذهاب الى شقة
(تشاندلر) لأننا لا نجيد الطهو
فنحن على الأرجح سنمضي النهار
بطوله في احتساء الكحول
سنذهب الى حفلتكن
أجل, علينا زيارة الشقة
المجاورة لأنها شقة أختي
لكن في الواقع إن ترعرعي
مع أختي كان شيئاً لطيفاً
لأن ذلك ساعدني على فهم النساء
أظن عليك قول هذا الأمر لصديقاتك
حسناً
لن أعرف أبداً كيف
اقنعت3 نساء بالزواج بك
- مرحباً
(فيبي) اسمعي التالي, قررت تحضير كعكة
الترفيل الانجليزية التقليدية كحلوى
يا للروعة! هذا يبدو عظيماً
و ماذا ستحضرين يا (مونيكا) في حال
كانت حلوى (رايتشل) لذيذة للغاية
لدرجة أنني سآكلها كلها؟
و عندئذ لن يبقى حلوى للآخرين
- لا شيء
- لا شيء؟
كلا, عزيزتي, أنا أثق بك
إذاً إن أخفقت في تحضير هذه
فلن يكون هناك حلوى؟
لن تفعلي ذلك
يا إلهي! (مونيكا), هذا يعجبني
أنت فعلاً تثقين بي, شكراً
لدي سؤال تقني
كيف تعرفين أن الزبدة قد ذابت؟
تكون قد ذابت قبل دقيقتين
من تحولها الى هذا الشكل
- مرحباً
رائحة الطعام شهية يا (مونيكا)!
و تبدو الشقة جميلة للغاية!
- عيد شكر سعيد للجميع
- عيد شكر سعيد
عيد شكر سعيد
- كان هذا رائعاً
- الى اللقاء
مهلاً, مهلاً
الى أين أنتما ذاهبان؟
وعدنا بالذهاب الى الحفلة الصغيرة
التي تقيمها شريكة (جوي) في السكن
- (جنين) تلك الراقصة المذهلة
- أجل, يقول البعض أنها جذابة
من سيأتي أيضاً الى تلك الحفلة؟
فقط بعض صديقاتها
صديقاتها الراقصات؟
أجل, حسناً؟ ستأتي كل صديقاتها
الراقصات المذهلات الى تلك الحفلة
حيث سيشربن الكحول و سيرقصن
و نحن نود فعلاً الذهاب الى هناك
يا صاح, كنا جيدين
لن تذهبا الى أي مكان
قلتما أنكما ستأكلان هنا و ستفعلان ذلك
و تركنا للذهاب لرؤية راقصات
مذهلات لا يليق بروح عيد الشكر
على العكس, هذا شبيه
بأول احتفال بعيد الشكر
عندما جلس الهنود مع
المهاجرين و تناولوا العشاء
أجل, ثمعلم الهنود المهاجرين معنى
أن يكونوا مذهلين في العالم الجديد
- مرحباً للجميع
- مرحباً
مرحباً أبي و أمي
انظرا من يوجد هنا (تشاندلر)
أجل بالطبع, مرحباً (تشاندلر)
سيد و سيدة (غيلر) أنتما تبدوان
رائعين و إنه لشيء رائع أن تكونا هنا
و الآن دعانا نأخذ معطفيكما
هل تساقطت الثلوج هناك؟
كلا
(مونيكا) كل هذا الطعام يبدو رائعاً
عليك التفكير في جعل هذا مهنتك
حسناً, أنا أعاني من قشرة الشعر
لا داعي لأن تضحك و تشير بإصبعك الى ذلك
- أبي كان (تشاندلر) يضحك على نكتتك
- لم تكن نكتتي مضحكة
(رايتشل), تذكرت أنني حلمت
بالسيد (غيلر) ليلة أمس
حقاً؟
أجل, حلمت بأنه أنفذني من مبنى
يحترق و بأنه كان شجاعاً و قوياً للغاية
و هذا يجعلني أنظر إليه
بمنظار مختلف تماماً
كان في السابق (جاك غيلر)
والد (مونيكا) و (روس)
لكنه أصبح الآن (جاك غيلر) رجل الأحلام
لا أدري سيبقى بالنسبة لي (جاك غيلر)
الذي يدخل الى الغرفة بينما تبدلين ملابسك
(تشاندلر) هو من أعز أصدقاء (روس) يا أبي
(روس) شاب رائع, أعتقد دائماً
أن الابن هو نسخة عن والده
لطالما اعتقدت ذلك أيضاً
قل لي ما هي مهنة والدك؟
إنه نجم لامع في مسرحية
ساخرة للشذاذ
(رايتشل) أنت تقتليننا هنا, هلا تقدمين
الحلوى, هناك راقصات ثملات بانتظارنا
- انظر إليها, أليست جميلة؟
- أجل, ما هي؟
إنها كعكة ترفيل
و تحتوي على عدة طبقات
أولاً طبقة (أصابع السيدة), ثمطبقة
المربى ثمطبقة (الكسترد) الذي حضرته بنفسي
ثمطبقة التوت و المزيد من (أصابع السيدة)
ثمطبقة من لحم البقر
المقلي مع البازلاء و البصل
المزيد من (الكسترد), و من ثم الموز
و أخيراً سأضع في الأعلى القشدة المخفوقة
ماذا وضعت قبل الموز؟
لحم البقر؟
أجل وجدت ذلك غريباً أيضاً
لكنني أعرف أن هناك فطيرة
اللحم المفروم و هي حلوى انجليزية
هؤلاء الناس يضعون أشياء
غريبة للغاية في طعامهم
أيمكنني استعارة
القليل من الرم من شقتك؟
بالطبع
و خلال غيابي لا أريدكما
أن تحاولا تذوق الكعكة
- حسناً
لحم بقر في كعكة حلوى؟
كلا, مستحيل أن أتذوقها
أعرف ذلك, و ليس هناك
سوى طبقة واجدة من المربى
ما هذا؟
رباه! الصفحات ملتصقة ببعضها البعض
(تشاندلر)!
رباه! حضرت نصف كعكة ترفيل
انجليزية, و نصف فطيرة الراعي
بئساً, ستبدأ بتحضير الحلوى من جديد
لن نتمكن من تعربف الراقصات
المذهلات على العالم الجديد
كلا سيحصل ذلك و لن نقول
لها أنها أخفقت في تحضير الحلوى
هل نتركها تقدمحلوى (الكسترد) و اللحمة؟
أجل سيكون ذلك كقصة
مضحكة على عيد الشكر
قصص التقيؤ مضحكة
(جوي) الحرارة مرتفعة للغاية في شقتك
هل جعلك ذلك ترغبين
في السير بثيابك الداخلية؟
- كلا
- مازلت غير حارة بما فيه الكفاية
- (رايتشل)؟
- نعم؟
حسناً, انظري إليه
انظري الى تلك اليدين القويتين
أنا مستعدة لفعل أي شيء
لأخذ مكان علبة الحليب
أمي, كان (تشاندلر) يقول
إن كنزتك بغاية الجمال
شكراً (تشاندلر), اشتريتها مؤخراً
أجل, إنها جميلة
و لونها كالقشدة و ضيقة
لا أعني أنها ضيقة كثيراً, و هذا
لا يعني أنني كنت أنظر الى ...
- ما هي مشكلته؟
- أظنه تحت تأثير المخدر مجدداً
- ماذا؟
يا صاح, أريد مكالمتك قليلاً
حسناً, أطنني أعرف لماذا لا يحبك والداي
حقاً؟ لماذا؟
- حسناً, أتذكر عندما كنا شباباً
- حسناً
عطلة الربيع خلال السنة الجامعية الثانية
كنت أدخن الحشيشة في غرفة نومي
و دخل والداي و شما الرائحة
و قلت لهما أنك كنت تحت تأثير
المخدر و قفزت من النافذة
ماذا؟ لماذا فعلت ذلك؟
لا أدري
كان اسمك أول من تذكرته, آسف
لم أكن أعتقد أنه ستكون لذلك أهمية
كيف اعتقدت ذلك؟
كيف كنت لأعرف أننا سنصبح صديقين
بعد انتهاء دراستنا الجامعية
و بأنك ستقيم مع شقيقتي؟
و ماذا عن صحبة الأصدقاء الى الأبد؟
لا أدري كنت تحت تأثير المخدر
أمي و أبي أرسلاني الى هنا لأرى
إذا كنت تحاول إعطاء مخدر ل(روس)
قبض والدك على (روس) يدخن
الحشيشة في الجامعة و وضع اللومعلي
(روس) لا أصدق أنك فعلت ذلك
سبب عدم اخبارهما بأننا نعيش
معاً هو كرهما لي, حسناً؟
لذا هلا تصلح هذا الأمر؟
حسناً, سأقول لهما أن (تشاندلر)
لم يكن تحت تأثير المخدر
لكن من كان كذلك؟
أنت
الأمر لم يعد مهماً, و خاصة
أنك لم تعد تدخن الحشيشة
حسناً, لكن من الذي سأتهمه
بأنه خدعني لتدخين الحشيشة؟
أبي؟ لا تنظف أسنانك هنا
و إذا كنت تريد رفع قدميك
فلماذا لا تجلس على ...
(مونيكا) دعيه و شأنه!
هلا تسرعين؟
ألم تسمعيني عندما قلت
إن كل صديقات (جنين) راقصات؟
و أنهن سيشربن الكثير من الكحول؟
سمعت ذلك لكن قل لي ذلك
مجدداً لأنه رومانسي للغاية
أنت تخفقين القشدة ببطء شديد
ألا يمكنك أن تسرعي قليلاً؟
هيا (جوي), لا أريد
ارتكاب أية أخطاء, حسناً؟
هذه الحلوى الوحيدة هنا
و إذا أفسدت الأمر فسيقول الجميع
‘‘أتذكرون عيد الشكر عندما أخفقت
(رايتشل) في تحضير كعكة الترفيل‘‘
لذا دعني أقلق حيال تحضيرها
و اقلق أنت حيال أكلها, حسناً؟
أنا فعلاً قلق
(روس) إذا لم تخبرهما فسأفعل أنا ذلك
حسناً, لا بأس
(روس), هل أستطيع مكالمتك قليلاً؟
أيمكنك الانتظار قليلاً يا (جوي)؟
علي اخبار والداي بشيء ما
كلا لا يمكنك الانتظار؟ حسناً
اسمع أظن علينا إخبار
(رايتشل) بأنها أفسدت الحلوى
ماذا؟ ما هي مشكلة الجميع؟
هذا يوم الشكر و ليس يوم قول الحقيقة
عندما سيأكل الجميع ذلك
الشيء المكون من الموز و اللحم
سيسخرون منها, هل تريد أن يحصل ذلك؟
حسناً, سنطلب من الجميع
أن يدّعوا أنهم أحبوا الحلوى
هكذا لن يسخر أجد منها و نحن سنتمكن
من الذهاب الى فطيرة البطاطس الحلوة
يا صاح, هن لسن أشياء
كنت أمزح, سأكلمهم
بينما تلهي أنت (رايتشل)
(رايتشل) هل أستطيع التكلم
معك في الخارج قليلاً؟
حسناً
ما الأمر (روس)؟
إذاً
عيد الشكر
نحن في فترة العيد
أجل
و تبدين لطيفة اليوم
كلا, لا تفعل هذا (روس)
ماذا؟
لا أظن أن عودتنا لبعضنا
البعض هي فكرة جيدة
فكرت في أن هذا قد يحصل اليوم
أعرف أن الأعياد قد تكون صعبة
و على الأرجح من الصعب
عليك أن تكون وجدك الآن
أنت وجدك
كلا, أنا أعيش مع (فيبي)
أعني أنك وجدك, وجدك
و هذا ليس بوقت مناسب لنا, أنا آسفة
لا يمكنك لوم الرجل على المحاولة
و إذا كنتم بحاجة للمساعدة
في الادعاء بأن الحلوى لذيذة
فأنا تعلمت بعض الأشياء في صف التمثيل
جربوا فرك بطونكم
أو قولوا
و ابتسموا, حسناً
أجل, لن أدفع أقساط
دروس التمثيل بعد الآن
(رايتشل) ها أنت, هيا
لنأكل تلك الحلوى
(جوي) عليك التوقف عن استعجالي
أتدري, لن تحصل على أية حلوى
حقاً؟
كلا, كنت أمزح أنا لا أفعل أبداً ذلك بك
حسناً, حان وقت أكل كعكة الترفيل
إذاً (رايتشل), هذه ترفيل
إنجليزية تقليدية, صحيح؟
بالتأكيد
يا للروعة! إذا هل حضرته
باللحم أم الباذنجان؟
اللحم
لا أستطيع أكلها لأنني لا آكل اللحوم
حسناً (مونيكا), أريدك
أن تكوني أول من سيتذوقها
حقاً؟
مهلاً, لم تأكلي سوى القشدة المخفوقة
يجب أن تأكلي من كل الطبقات
حسناً
سقطت منك حبة بازلاء
حسناً؟
إنها جيدة
حقاً؟ الى أي درجة؟
إنها جيدة للغاية لدرجة
أنني شعرت بأنني أنانية جداً
لكوني الوحيدة التي تأكل منها
أظن على الجميع تذوقها
ليروا كمهي لذيذة
خاصة (روس)
أجل, هذه حلوى لذيذة للغاية
بحيث أنني سأخرج للتمتع
بأكلها على الشرفة
و هكذا أستطيع التمتع بالمناظر
الجميلة بينما أتمتع بأكل الحلوى
علي الاتصال بصديقتي (ماري) من
غرفة (مونيكا) و سأخبرها كمهي جيدة
سأساعدك على طلب الرقم
سأدخل الى المرحاض لأنظر
الى المرآة بينما آكلها
حسناً, ما الأمر؟ أليس مذاقها جيداً؟
- دعني أتذوقها
- لا
انتهيت من أكلها
إنها لذيذة للغاية
ربما بقي لدى (تشاندلر) القليل منها
مذاقها كالأقدام
لقد أعجبتني
هل تمزح؟
و كيف لا يمكنك أن تحبها؟
(الكسترد) فيها جيد
المربى فيها جيد, اللحم فيها جيد
إذاً أخذها طير و من ثم
حاول الطيران بها
و من ثم أوقعها في الشارع؟
أجل, و لكن لتعزيتك بدا أن
الطير تمتع بها قبل سقوطها منه
(رايتشل) تعالي الى هنا
حسناً, كنت قد بدأت بأخذ قيلولة
عيد الشكر, عندما حلمت مجدداً بـ(جاك)
(فيبي) لا أريد سماع ذلك
لا أدري, دعينا نرى! لذا
حلمت بأننا سنتزوج
و بأنه ذهب لاضطراره الى إطفاء حريق
لذا ذهبت الى نادي ليلي و رأيته
يتبادل القبل مع إجدى الفتيات
رباه! لقد خانك في الحلم
أجل, لكن جاء (جاك كوستو)
و ضربه لأنه خانني
شيء مذهل للغاية
ثم أخذني لنغطس و عرفني بحصانه
البحري الأليف, و بالمناسبة راح يتودد إلي
و رجاء هذا لن يحصل
أنا سعيد لأنني استعملت
الحزام الكبير اليوم
قبل5 دقائق لو سمعت هذا
الكلام لكان أغمي علي
لكنني لم أشعر بأي شيء الآن
أعني أنني مازلت إمرأة
(روس)؟ هيا بنا
أجل, بالنسبة الى إخبار أبي و أمي
كنت أفكر ربما في كتابة رسالة
حسناً, طفح الكيل, حصلت على فرصتك
ماذا؟
أمي! أبي!
دخن (روس) المارجوانا في الجامعة
- ماذا؟
أنت واشية كبيرة
أمي, أبي, أتذكران عندما دخلتما
الى غرفتي و شممتما رائحة المارجوانا؟
- أجل
و قلت لكما أن (تشاندلر)
كان يدخن الحشيشة, لكن ..
أنا كنت أدخنها و آسف
أنت فعلت ذلك؟
و يا أبي أتذكر رجل الاطفاء
الذي طردته من العمل؟
ليس هو من سرق مجلاتك
(البلاي بوي), (روس) فعل ذلك
و الاعصار (غلوريا) لم يحطم الأرجوحة
الخارجية, (مونيكا) حطمتها
لم يعمل (روس) في المتحف منذ سنة!
(مونيكا) و (تشاندلر) يعيشان معاً
تزوج (روس) بـ(رايتشل) في فيغاس؟
و حصل على طلاق مجدداً!
أحب (جاك كوستو)
لم يكن يفترض أن أضع
اللحم في كعكة الترفيل!
أريد الذهاب!
هذه كمية هائلة من المعلومات
حصلت عليها بظرف30 ثانية
حسناً, (جوي) اذهب
إذا كنت تريد الذهاب
(رايتشل), كلا لم يكن يفترض أن تضعي
اللحم في الترفيل, لم يكن مذاقها جيداً
(فيبي) .. آسفة لكنني
أعتقد أن (جاك كوستو) مات
(مونيكا) لماذا شعرت بأن عليك
إخفاء علاقة مهمة عني؟ لا أفهم ذلك
و نحن عرفنا تقريباً ماذا
حصل للأرجوحة الخارجية
(روس) مخدرات؟ حصلت على طلاق مجدداً
ماذا حصل يا بني؟
تعرضت للخداع و هذا ما حملني
على القيام بكل تلك الأمور
(تشاندلر)!
أنت أفضل صديق ل(روس)
طوال كل هذه السنين
و وقفت الى جانبه خلال
تعرضه لمشكلة المخدرات
و الآن بدأت تهتم أيضاً بـ(مونيكا)
لا أعرف ماذا أقول
أنت انسان رائع
شكراً
كلا, شكراً لك أنت
(مونيكا) و (روس) لا أعرف ماذا سأفعل بكما
سأكلمهما
يا إخوان, كانت تحتوي على
الموز و القشدة و لحم البقر
لا أصدق أنكم أكلتم تلك
الحلوى كي لا أشعر بالاستياء
لمآكل قطعتي
مازالت في المرحاض
كلا, لقد أكلتها
و نحن تركنا قطعتينا في غرفة (مونيكا)
كلا, أكلت قطعتك و قطعتك أيضاً